# Html/css

## Задачи
Поднять простой билд фронта. В резутате у вас должна получиться более-менее точная копия моего репозитория. То есть если не уверены, куда положить файл - сделайте как у меня; не уверены, что написать - напишите как у меня.

### Научиться открывать консоль

Если вы на linux - вы знаете, что делать. Если вы на Винде:
- Откройте в проводнике Windows каталог, который вам нужен, например, `D:/Games`
- Зажмите `Shift` и кликнете правой кнопкой мыши по свободному месту в каталоге
- Выберете "Открыть окно PowerShell здесь" / "Open Powershell window here"

Откроется синее окошко - это консоль. В ней можно выполнять команды построчно. Мышка в консоли не работает, поэтому перемещайте курсор стрелочками на клавиатуре.

В начале строки у вас будет написано что-то типа `D:/Games` - это текущий каталог, в котором вы находитель. Команды, которые вы будете печатать, будут выполняться именно в текущем каталоге.

Например, напишите `ls` - и вы увидете список файлов в текущем каталоге.

`cd` - сменить каталог:
- `cd ..` - перейти на один уровень наверх
- `cd a` - перейти в каталог `a` в текущей директории
- `cd D:\Folder` - перейти в каталог `Folder` на диске `D:`

Если в ответ на вашу команду консоль пишет что-то красным - код, скорее всего, не выполнился. Если в консоль пишется много текста, но обычным цветом - то надо почитать, что там написано. Наверное, это нормально.

Мы будем использовать консоль для того, чтобы вызывать из неё `yarn`.

### Установить движок и пакетный менеджер

Надо установить ещё две программы:
- `node` - https://nodejs.org/en/ - 14.18.0 LTS - далее, далее, готово
  
  При установке `node` вам автоматически поставится ещё и `npm` - эта команда должна стать доступна из консоли. Чтобы это проверить, откройте консоль в любом месте и напишите `npm`.
- `yarn` - выполните в консоле команду `npm install --global yarn`. После этого команда `yarn` должна стать доступна из консоли.

Если в консоли пишут, что `npm` или `yarn` не найдены - пишите мне, я помогу.

### Создать структуру файлов
1. Создайте репозиторий на [github.com](https://github.com)
1. Склонируйте репозиторий себе на диск через gitKracken. Назовём каталог, в который вы склонировали репозиторий `/`. То есть вне зависимости от того, как у вас там называются директории, если я буду писать `/dir/file.txt` - это будет означать "в моём репозитории в каталоге `dir` файл `file.txt`".
1. Создайте каталоги:
    - `/src/js`
    - `/src/scss`
    - `/src/html`
    - `/dist/js`
    - `/dist/css`
    - `/dist/html`
1. Создайте пустые файлы:
    - `/src/js/main.js`
    - `/src/scss/main.scss`
    - `/src/html/index.html`
1. Скопируйте себе мой файл [`/.gitignore`](.gitignore) - точка в начале имени нужна. Если его не будет - gitKracken будет предлагать вам коммитать десять тысяч файлов, а если этот файл будет - то всего около десяти файлов.

### Настроить билд
1. Откройте консоль в корне вашего репозитория - в `/`
1. Напишите `yarn add -D browser-sync node-sass yarn-run-all onchange uglify-js`
    1. осознайте, что вы только что усталовили реально 10 000 программ - больше, чем за всю прошедшую жизнь
1. Откройте файл `/package.json`
1. Добавьте в него описание и скрипты [из моего `/package.json`](package.json), наши файлы должны выглядеть теперь очень похоже
1. Напишите простой html в `/src/html/index.html`:
    ```html
    <html>
      <head>
      </head>
      <body>
        Hello
      </body>
    </html>
    ```
1. Запустите сервер командой `yarn start` - должен открыться браузер на странице со словом "Hello". Почему? Потому что
    1. `yarn start` вызывает `yarn build:all`
    1. `yarn build:all` берёт файлы из `/src`, меняет их и кладёт в `/dist`
    1. дальше `yarn start` вызывает `yarn watch:all`
    1. `yarn watch:all` вызывает `serve` и watchers
    1. `serve` берёт файлы из `/dist` и "кладёт" их в браузер
1. Измените в файле `/src/html/index.html` слово `Hello` на `Hello world`
1. Проверьте, что в браузере надпись поменялась. Здесь и далее я буду всегда предполагать, что вы не забываете сохранять файлы - именно ваше сохранение стриггерит ребилд. Почему? Потому что
    1. Каждый watcher смотрит за своими файлами, и если они изменятся - начинает билд заново. То есть берёт файлы из `/src`, меняет их и кладёт в `/dist`, где `serve` "перекладывает" файлы в браузер.
1. ???
1. Вы прекрасны

### Добавить css
1. Напишите в файл `/src/scss/main.scss` следующее:
    ```css
    body {
      color: red; // или green, или #95f15a
    }
    ```
1. Добавьте в `/src/html/index.html` ссылку на css: `<link rel="stylesheet" href="dist/css/main.css">`
1. Убедитесь, что цвет текста на сайте поменялся
1. Посмотрите, что ещё может css - например:
    ```css
    body {
      color: #95f15a; // точка с запятой в конце обязательна
      background-color: black; // цвет фона
      font-size: 150%; // увеличить размер текста
      display: none; // удалить элемент - он больше не будет занимать место
      visibility: hidden; // скрыть элемент - он всё ещё будет занимать место
      border: 1px solid green; // зелёные границы
    }
    ```
1. А ещё можно делать анимации:
    1. Измените `/src/html/index.html` на:
        ```css
        <html>
          <head>
            <link rel="stylesheet" href="dist/css/main.css">
          </head>
          <body>
            <span class='my'>Hello</span>
          </body>
        </html>
        ```
    1. Измените `/src/scss/main.scss` на:
        ```css
        .my {
            position: absolute;
            animation: spin 1s linear infinite;
        }

        @keyframes spin {
            from{
                transform: rotate(0deg);
            }
            to{
                transform: rotate(360deg);
            }
        }

        @keyframes rainbow {
          0% { color: red; }
          33% { color: green; }
          66% { color: blue; }
          100% { color: red; }
        }
        ```
1. Похихикайте, как смешно вращается текст
1. Измените в файле `/src/scss/main.scss` код `animation: spin 1s linear infinite;` на `animation: rainbow 1s linear infinite;`
1. Ещё раз похихикайте
